ويكيبيديا، الموسوعة الحرة
انتقل إلى المحتوى
القائمة الرئيسية
القائمة الرئيسية
انقل للشريط الجانبي
أخف
الموسوعة
الصفحة الرئيسة
الأحداث الجارية
أحدث التغييرات
أحدث التغييرات الأساسية
تصفح
المواضيع
أبجدي
بوابات
مقالة عشوائية
تصفح من غير إنترنت
مشاركة
تواصل مع ويكيبيديا
مساعدة
الميدان
صفحات خاصة
بحث
بحث
المظهر
تبرع
إنشاء حساب
دخول
أدوات شخصية
تبرع
إنشاء حساب
دخول
الصفحة الرئيسة
الصفحة الرئيسة
نقاش
العربية
اقرأ
عرض المصدر
تاريخ
أدوات
أدوات
انقل للشريط الجانبي
أخف
إجراءات
اقرأ
عرض المصدر
تاريخ
عام
ماذا يصل هنا
تغييرات ذات علاقة
رفع ملف
وصلة دائمة
معلومات الصفحة
استشهد بهذه الصفحة
احصل على مسار مختصر
تنزيل رمز الاستجابة السريعة
طباعة/تصدير
إنشاء كتاب
تحميل PDF
نسخة للطباعة
في مشاريع أخرى
ويكيميديا كومنز
مؤسسة ويكيميديا
ميدياويكي
ميتاويكي
التواصل مع ويكيميديا
ويكي مصدر متعدد اللغات
ويكي الأنواع
ويكي الكتب
ويكي بيانات
ويكي الدوال
ويكي الأخبار
ويكي الاقتباس
ويكي مصدر
ويكي الجامعة
ويكاموس
عنصر ويكي بيانات
المظهر
انقل للشريط الجانبي
أخف
من ويكيبيديا، الموسوعة الحرة
مشروع
موسوعة
حرة
يستطيع الجميع تحريرها
. توجد الآن
1٬269٬638
مقالة
بالعربية
.
محتوى متميز
·
التصنيفات
·
فهرس أ-ي
أديان
أعلام
تاريخ
تقانة
ثقافة
جغرافيا
رياضيات
طب
طيران
علوم
رياضة
كيمياء
تصفح كل البوابات
عن ويكيبيديا
·
مرحبًا بالزوار الجدد
·
كيفية تعديل الصفحات
·
حقوق النشر
·
أسئلة
·
مساعدة
·
يحدث الآن في ويكيبيديا
الخميس
10 يوليو
/
تموز
2025
الموافق
15 محرم
1447 هـ
مقالة اليوم المختارة
أبطال المُسلسل ومُبتكر القصَّة في صورةٍ جامعة
اختلال ضال
أو
التحول للسوء
(
بالإنجليزية
:
Breaking Bad
) هو مسلسل
جريمةٍ
دراميٍ
أمريكيٍ
من تأليف وإنتاج
فينس غيليغان
. تم تصويره وإنتاجه في مدينة
ألباكركي، نيومكسيكو
. اختلالٌ ضال يحكي قصة
والتر وايت
(
براين كرانستون
)، معلم مادة
الكيمياء
في إحدى المدارس الثانوية، والذي يتم تشخيصه بأنه مصابٌ بمرض
سرطان الرئة
غير قابلٍ للعلاج في بداية المسلسل؛ فيلتفت بذلك إلى عالم الجريمة، وبالتحديد إنتاج وبيع
الميثامفيتامين
، بهدف تأمين المستقبل المادي لعائلته قبل رحيله، متعاوناً مع أحد طلابه السابقين
جيسي بينكمان
(
آرون بول
).  بدأ عرض المسلسل لأول مرةٍ في 20 يناير 2008 في الولايات المتحدة الأمريكية وكندا على قناة
AMC
، وقد عُرضت الحلقة الأخيرة من المسلسل في 29 سبتمبر، 2013. تلقّى المسلسل إشادةً عالميةً من النقاد، ويعتبر أحد أعظم الأعمال الدرامية التلفزيونية في التاريخ بحسب بعض النقاد. بحلول نهاية المسلسل، كان
اختلال ضال
من بين المسلسلات
الكبلية
التي حظيت بأكثر مشاهدةٍ على شاشات التلفزيون الأمريكي، إذ وصل عدد المشاهدين ضِعف عدد الذين شاهدوا الحلقات الثمان الأولى من الموسم الخامس عام 2012. هذا وقد قام بعض المتتبعين للمسلسل، وبالأخص الفئة الأكثر إعجابًا وتأثرًا به، ببعض الحركات العفوية عندما عرضت آخر حلقاته، إذ شارك الكثيرون في حدث رمزي لتشييع جنازة شخصية والتر وايت الرئيسية، وكرموا بعض الشخصيات الأخرى التي توفيت أثناء أحداث المسلسل في احتفال تذكاري خصصة ريعه وعوائده لمساعدة المشردين الذين يعانون من مشكلات في الصحة العقلية وإدمان المخدرات. اشتق اسم المسلسل من عبارة عامية أمريكية شائعة في
جنوب الولايات المتحدة
هي  "
raise hell
"، التي تعني حرفياً "إقامة الجحيم" ويقصد بها التسبب "باختلال كبير". صورت أحداث المسلسل في مدينة
ألباكركي
بولاية
نيو مكسيكو
الأمريكية. حاز المسلسل على 16
جائزة إيمي
، من بينها 4 انتصارات فاز بها كرانستون عن فئة أفضل ممثل؛ و3 انتصارات
لآرون بول
عن فئة أفضل ممثلٍ مساعدٍ، وانتصاران متتاليين بجائزة أفضل مسلسل
درامي
بعد 3 ترشيحات وجائزتين عن فئة أفضل ممثلة مساعدة
لآنا غان
. كما وحاز على
جائزة غولدن غلوب لأفضل مسلسل درامي
، وجائزة أفضل أداء لممثل في مسلسلٍ درامي لكرانستون بعد ترشيحه للجائزة 3 مرات سابقاً، إضافةً إلى كونه رُشح خمس مرات
لجائزة نقابة ممثلي الشاشة
لأفضل ممثل، حيث فاز مرتين، وفاز المسلسل بجائزة أفضل طاقم لمسلسل درامي. لفت المسلسل انتباه بعض المفكرين والناقدين للنظام الاجتماعي القائم في
العالم الغربي
والذي يرتكز على
الرأسمالية
، فاعتبروا أن شخصية والتر وايت تعبر عن فئة كبيرة من المظلومين والمهمشين والمعدمين من الشعب، الذين هم ضحايا النظام الاقتصادي والاجتماعي القائم في الغرب، والذي اعتبروه نظامًا دكتاتوريًا يتخفى برداء الديمقراطية، ولا هم له سوى إشباع خزينة حكومته وزيادة مدخراتها، ولو كلف ذلك تهميش بعض فئات المجتمع. في عام 2013، احتل المسلسل المرتبة الـ 13 ضمن قائمة أفضل 101 مسلسل في التاريخ التي اختارتها نقابة الكتاب الأمريكية. في نفس السنة، منحت
موسوعة غينيس للأرقام القياسية
المسلسل لقب أعلى المسلسلات تقييمًا في التاريخ بعد حصول الموسم الخامس على نسبة 99% على موقع
ميتاكريتيك
.وعلى الرغم من انتهاء المسلسل في السنة سالفة الذكر، إلا أنه استمر يحظى بشعبية واسعة، حتى أن البعض صنّفه كأحسن مسلسل في العالم، ووفق أحد النقاد فإن الموسمين الأول والثاني من المسلسل لا يصنفانه ضمن أنجح وأحسن المسلسلات التلفزيونية في التاريخ رغم أنه ممتع وفريد من نوعه من حيث اللغة والفلسفة الخاصة به وكذلك بين التوازن الغريب الذي يقيمه بين الكوميديا والدراما، والأداء الكبير للممثلين والكتابة التي وصفها بالأسطورية، من حيث كونه يعاني من سرعة تطور الأحداث والشخصيات ومن حيث قلة الشخصيات وانحصار الأحداث ضمن نطاق جغرافي ضيق. كما قال أن شخصية والتر وايت كانت في الكثير من الأحيان مضطربة وفوضوية ولم ينقذها ويرتفع بها إلى مصاف النجومية سوى أداء براين كرانستون الكبير، لكنه رغم ذلك أشاد بإخراج المسلسل وصانعه وأسلوب سرده الودي للمشاهد، وصناعته لنجوم جدد.
تابع القراءة
مقالات مختارة أخرى:
الغارديان للتعليم
–
آر إم إس كوين ماري 2
–
ظهير الدين بابر
ما هي المقالات المختارة؟
–
بوابة تلفاز
–
بوابة دراما
مقالة اليوم الجيدة
ليه ميزيرابل: شوجو كوزيت
، دُبلج للعربية تحت اسم
البؤساء
، هو مسلسل
أنيمي
ياباني مُقتبس من
رواية
ڤكتر هوگو
الشهيرة حاملة عنوان "
البؤساء
"، وهو أول عمل لسلسلة
نبون أنميشن
مسرح تحف العالم
بعد 10 سنوات من عرض
دروب ريمي
. يُعتبر هذا الأنيمي رابع أنيمي يقتبس رواية البؤساء. بدأ عرض الأنيمي في
اليابان
في
يناير 2007
وانتهى عرضه في
ديسمبر 2007
، عُرض مدبلجًا من قِبَل
مركز الزهرة
في العالم العربي على قناة
سبيستون
في
ديسمبر
2013
وانتهى في
مارس
2014
. كما تميز هذا العمل بكونه أول أنيمي يُرفع كاملًا على
يوتيوب
رسميًّا في العالم العربي. يحكي الأنيمي قصة فتاة تُدعى
كوزيت
تتحوَّل حياتها السعيدة مع
أمها
في مدينة باريس إلى حياة بائسة عند
عائلة تيناردييه
، وما يليها من أحداث بعد موت أمها. كما تمكن الأنيمي من نقل صورة الحياة في فرنسا في القرن التاسع عشر ببراعة، فنقل حياة الناس في مختلف المدن الفرنسية وما يعانونه في تلك الفترة. يعتبر هذا الأنيمي آخر أنيمي مُدبلج من سلسلة
مسرح تحف العالم
(من أعمالها
سالي
،
لحن الحياة
،
صاحب الظل الطويل
،
عهد الأصدقاء
وغيرها من الأعمال التي لاقت رواجًا كبيرًا في
العالم العربي
)، وقد استعان
مركز الزهرة
بعدد كبير نسبيًّا من فاق عددهم 26 مدبلجًا من 6 أغانٍ مختلفة جميعها كانت من غناء الفنانة
رشا رزق
تابع القراءة
مقالات جيدة أخرى:
المنصور بن أبي عامر
–
1989 (ألبوم تايلور سويفت)
–
عياش الحاج
ما هي المقالات الجيدة؟
–
بوابة أنمي ومانغا
–
بوابة رسوم متحركة
قائمة اليوم المختارة
قائمة أعمال كريستيان بيل
وهو ممثلٌ
بريطانيٌّ
أدّى دور البطولة في العديد من الأفلام، والقليل من المسلسلات التلفزيونية والإعلانات. بدأ بيل مسيرته في التمثيل سنة 1986، في
الفيلم التلفزيوني
أناستاستا: سر آنا
. كان ظهوره الأول في الأفلام في العالم التالي، حينما أدّى دور البطولة إلى جانب
جون مالكوفيتش
وميراندا ريتشاردسون
في
الفيلم الحربي
إمبراطورية الشمس
. تلقى أداء بيل لشخصية طفلٍ صغيرٍ مُعتقلٍ  في اليابان ثناءً من أغلب نُقاد الأفلام. بعد عامين، حصل بيل على دور صغير في فيلم
هنري الخامس
وهو فيلم دراما مُقتبسٍ من مسرحية
هنري الخامس
لوليم شكسبير
. اعتُبر الفيلم واحداً من أفضل الأفلام المُقتبسة من أعمال وليم شكسبير التي سبق وأن أُنتجت. في 1992، أدّى بيل دور البطولة بشخصية جاك كيلي في فيلم والت ديزني الموسيقي الدرامي
نيوزيس
، الذي كان فاشلاً تجاريّاً ونقديّاً.
تابع القراءة
ما هي القوائم المختارة؟
·
اقرأ قائمةً أُخرى
صورة اليوم المختارة
أيل
مقتولٌ جرَّاء حادث اصطدامٍ مع سيَّارة
على طريق أوكاتاي السريع في ولاية
كارولينا الجنوبيَّة
بالولايات المُتحدة
.
أيل
مقتولٌ جرَّاء حادث اصطدامٍ مع سيَّارة
على طريق أوكاتاي السريع في ولاية
كارولينا الجنوبيَّة
بالولايات المُتحدة
.
معرض الصور المختارة
·
رشح صورك لتكون مختارة
بوابة اليوم المختارة
ما هي البوابات المختارة؟
·
اطلع على بوابة أخرى
ما هي ويكيبيديا؟
ويكيبيديا
مشروع تعاوني متعدد اللغات يضم
ويكيات
بأكثر من 300 لغة للعمل في مشاريع
موسوعات
حرة ودقيقة ومتكاملة ومتنوعة ومحايدة، يستطيع الجميع المساهمة في تحريرها. نشأت ويكيبيديا في عام 2001، حيث نمت وتطورت بسرعة لتصبح واحدة من أكبر المواقع على الإنترنت. بدأت
النسخة العربية
في
يوليو/تموز 2003
.
لدى ويكيبيديا بعض
السياسات والإرشادات
التي تساعد متطوعيها على العمل فيها، بعض هذه السياسات لا تزال في طور التشكل، بينما استقرت سياسات أخرى منذ زمن، ومع أن سياسات ويكيبيديا مستمرة في النمو، إلا أن بعض
الويكيبيديين
يشعرون أن كتابة القواعد أمر لا يمكن له أن يغطي كل تنويعة على السلوك المثير أو الهادف لضرر. هؤلاء الذين يحررون
بنية حسنة
ويظهرون
سلوكًا مدنيًّا
ويسعون وراء
التوافق
ويعملون لتحقيق هدفهم بالمشاركة في مشروع
موسوعي محايد
، سيجدون أنفسهم في
بيئة مرحبة
.
يمكنك دائمًا المساعدة في بناء ويكيبيديا وتحسينها بالتعاون مع
المجتمع
عن طريق
التحرير
وإنشاء مقالات جديدة
. انظر
قسم المساعدة
للحصول على نصائح، أو توجه إلى
الميدان
لطرح الاستفسارات العامة حول أساليب التحرير وسياسات ويكيبيديا والقضايا التقنية أو اللغوية.
في الأخبار
7 يوليو
حريقٌ
في مبنى
سنترال رمسيس
بالقاهرة
(في الصورة)
يودي بحياة أربعة أشخاص وإصابة ثلاثة وثلاثين آخرين، ويؤدي لانقطاع مؤقت لخدمات الاتصالات والإنترنت في عدة مناطق في مصر.
7 يوليو
الرئيس الأمريكي
دونالد ترمب
يعلن إلغاء تصنيف
هيئة تحرير الشام
منظمةً إرهابية أجنبية تماشيًا مع إزالة
العقوبات الدولية على سوريا
بعد
سقوط نظام الأسد
.
1 يوليو
علماء يعلنون اكتشاف
جرم بينجمي
عابر
للمجموعة الشمسية
ويطلقون عليه تسمية «
3I/أطلس
».
23 يونيو
مقراب المسح الشامل الكبير
في
تشيلي
ينشر
أولى صوره
.
22 يونيو
تفجير انتحاري
يستهدف كنيسة مار إلياس في
حي الدويلعة
بدمشق
موقعًا 22 قتيلًا وعشرات المصابين.
22 يونيو
الرئيس الأمريكي
دونالد ترمب
يعلن
قصف ثلاث منشآت نووية إيرانية
في
فردو
وأصفهان
ونطنز
باستعمال قنابل من طراز
جي بي يو 57
وصواريخ توماهوك
.
13 يونيو
إسرائيل تشن
ضربات جوية
على مناطق مختلفة في إيران مستهدفة منشآت الطاقة النووية وعلماءها وكبار قادة
الحرس الثوري
؛ لتبدأ إيران شن
ضربات صاروخية
على إسرائيل مساء اليوم ذاته.
أحداث جارية
:
الحرب الفلسطينية الإسرائيلية
·
الغزو الإسرائيلي لسوريا
·
الغزو الروسي لأوكرانيا
·
اشتباكات السودان
·
أزمة البحر الأحمر
وفيات حديثة
:
عماد محرم
·
محمد شاهين
·
بدر اليعقوب
·
ديوغو جوتا
·
نجيب الحصادي
·
أحمد محمد سليمان
وفيات حديثة
·
ويكي الأخبار
·
إضافة خبر جديد
في هذا اليوم
10 يوليو
:
عيد الاستقلال
في
الباهاماس
·
عيد الجيش
في
موريتانيا
لا إطار
1796
- عالم
الرياضيات
الألماني
كارل فريدريش غاوس
(في الصورة)
يكتشف أن كل عدد طبيعي موجب يمكن كتابته على الأكثر في شكل مجموع ثلاثة أعداد مثلثية.
1890
-
وايومنغ
تنضم
للولايات المتحدة
لتكون الولاية الرابعة والأربعين في ترتيب الانضمام.
1962
- إطلاق أول
قمر اصطناعي
للاتصالات في العالم باسم
تلستار 1
والذي كان ينقل البرامج التلفزيونية بين
أوروبا
والولايات المتحدة
.
1985
- عميلان
للمخابرات الفرنسية
يقومان بتفجير سفينة «رينبو وورييار» التابعة
لمنظمة السلام الأخضر
التي تندد بالتفجيرات النووية وذلك في ميناء
أوكلاند
النيوزيلندي
.
1992
- صدور حكم بالسجن لمدة 40 سنة لرئيس
بنما
مانويل نورييغا
في
ميامي
وذلك بتهمة الفساد وقضايا مخدرات، وهي أول مرة يحاكم فيها رئيس دولة أجنبية في
الولايات المتحدة
.
أحداث أخرى:
9 يوليو
·
10 يوليو
·
11 يوليو
الأرشيف
·
مواليد هذا اليوم
·
قائمة أيام السنة
اليوم الخميس
10 يوليو
2025
(وَفق
التوقيت العالمي المنسق
)
·
حدّث الصفحة
هل تعلم
... أنَّ
الممثلة الأسترالية
كيت بلانشيت
(في الصورة) بدأت مشوارها المهني بدور
كومبارس
في
فيلم كابوريا
المصري والذي أنتج عام 1990؟
... أنَّ
شركة رولكس
هي أول شركة تصنع ساعة يدوية تبين
توقيتين
مختلفين على نفس وجه
الساعة
؟
... أنَّ
مبرهنة فيرما الأخيرة
قبل برهان
أندرو وايلز
لها عام 1995، كانت مُسجلة في
موسوعة غينيس
تحت عنوان «أصعب معضلة في الرياضيات»؟
... أنَّ
حاسوب كيه الياباني
يُعدُّ من بين أسرع
الحواسيب الفائقة
في العالم حيث يستطيع القيام بثمانية آلاف تريليون عملية حسابية في الثانية الواحدة؟
... أنَّ
رمز
الصوديوم
«
Na
» مُشتق من كلمة «Natrium»
اللاتينيَّة
، وهي مُشتقة بدورها من «
نطرون
» نسبةً إلى
وادي النطرون
في
مصر
حيثُ كان
المصريُّون القُدماء
يستخرجون الأملاح؟
... أنَّ
حرب الوردتين
هي تسمية أطلقها الكاتب
ويليام شكسبير
في مسرحيته الشهيرة «
هنري السادس
» على
الحرب الأهلية
التي دارت بين أنصار كل من عائلة
لانكاستر
وعائلة
يورك
حول الأحق
بعرش إنجلترا
، بسبب شعار الأسرتين الذي كان وردتين مختلفتي اللون (بيضاء وحمراء)؟
رشح معلومة جديدة
قيل
6
”
لا تجالس أهل الأهواء فإن مجالستهم مُمرِضة للقلب.
“
—
عبد الله بن عباس
ويكي الاقتباس
·
قائمة الأقوال
الصحيح في
اللغة
من الشائع أن يقال
: أنا
جاهزٌ
لبدء العمل.
والصوابُ أن يقال
: أنا
مستعد
أو
مُهيّأٌ
أو
متأهِّبٌ
لبدء العمل.
لأن
جاهزٌ هو فاعل جَهَز على الجريح: أي أسرع في قتله
ويكاموس
·
قائمة الملاحظات
هل تود إنشاء مقالة؟
في ويكيبيديا العربية
1٬269٬638
مقالة حتى الآن، لذا فاحتمال وجود مقالةٍ حول الموضوع الذي تريد الكتابة عنه كبير. استخدم
صفحة البحث
لمعرفة ما إذا كانت المقالة موجودةً، وربما تحت مسمًّى آخر مختلف. إن لم تكن، اكتب اسم المقالة في الصندوق أدناه وأنشئها، واتبع الإرشادات أعلى صندوق التحرير بحرص.
شاهد بعض الفيديوهات الإرشادية
ما هي ويكيبيديا؟
ويكيبيديا
مشروع تعاوني متعدد اللغات يضم
ويكيات
بأكثر من 300 لغة للعمل في مشاريع
موسوعات
حرة ودقيقة ومتكاملة ومتنوعة ومحايدة، يستطيع الجميع المساهمة في تحريرها. نشأت ويكيبيديا في عام 2001، حيث نمت وتطورت بسرعة لتصبح واحدة من أكبر المواقع على الإنترنت. بدأت
النسخة العربية
في
يوليو/تموز 2003
.
لدى ويكيبيديا بعض
السياسات والإرشادات
التي تساعد متطوعيها على العمل فيها، بعض هذه السياسات لا تزال في طور التشكل، بينما استقرت سياسات أخرى منذ زمن، ومع أن سياسات ويكيبيديا مستمرة في النمو، إلا أن بعض
الويكيبيديين
يشعرون أن كتابة القواعد أمر لا يمكن له أن يغطي كل تنويعة على السلوك المثير أو الهادف لضرر. هؤلاء الذين يحررون
بنية حسنة
ويظهرون
سلوكًا مدنيًّا
ويسعون وراء
التوافق
ويعملون لتحقيق هدفهم بالمشاركة في مشروع
موسوعي محايد
، سيجدون أنفسهم في
بيئة مرحبة
.
يمكنك دائمًا المساعدة في بناء ويكيبيديا وتحسينها بالتعاون مع
المجتمع
عن طريق
التحرير
وإنشاء مقالات جديدة
. انظر
قسم المساعدة
للحصول على نصائح، أو توجه إلى
الميدان
لطرح الاستفسارات العامة حول أساليب التحرير وسياسات ويكيبيديا والقضايا التقنية أو اللغوية.
مشاريع شقيقة
مشروع ويكيبيديا أحد المشاريع التابعة
لمؤسسة ويكيميديا
، وهي منظمة غير ربحية تستضيف كذلك مجموعة من
المشاريع الأخرى
:
كومنز
مستودع الملفات المشتركة
ميدياويكي
برمجيات ويكي حرة
ميتا ويكي
تنسيق مشاريع ويكيميديا
ويكي الكتب
كتب مفتوحة لعالم حر
ويكي بيانات
قاعدة بيانات حرة
ويكي أخبار
مصدر أخبار حرة
ويكي الاقتباس
أقوال مأثورة ومشهورة
ويكي مصدر
مكتبة حرة
ويكي أنواع
دليل للأنواع الحية
ويكي الجامعة
مصدر تعليم حر
ويكي الرحلات
دليل سفر حر
ويكاموس
قاموس حر
قائمة الويكيبيديات
إحصاءات ويكيبيديا العربية
أفرغ كاش الخادم
: لتحديث الصفحة الرئيسة
مجلوبة من «
https://ar.wikipedia.org/w/index.php?title=الصفحة_الرئيسة&oldid=70907266
»
تصنيفات مخفية:
مقالات تحوي نصا بالإنجليزية
صفحات تستخدم قوالب اللغة
Gadget-MainPage
60 لغة
الدارجة
مصرى
Asturianu
تۆرکجه
Български
Bosanski
Català
کوردی
Čeština
Dansk
Deutsch
Ελληνικά
English
Esperanto
Español
Eesti
Euskara
فارسی
Suomi
Français
Galego
گیلکی
עברית
Hrvatski
Magyar
Bahasa Indonesia
Italiano
日本語
한국어
کٲشُر
لۊری شومالی
Lietuvių
Latviešu
മലയാളം
Bahasa Melayu
مازِرونی
閩南語 / Bân-lâm-gú
Nederlands
Norsk nynorsk
Norsk bokmål
Polski
پنجابی
پښتو
Português
Română
Русский
سنڌي
Srpskohrvatski / српскохрватски
Simple English
Slovenčina
Slovenščina
Српски / srpski
Svenska
ไทย
Türkçe
ئۇيغۇرچە / Uyghurche
Українська
اردو
Tiếng Việt
中文
آخر تعديل لهذه الصفحة كان يوم 27 مايو 2025، الساعة 14:06.
النصوص متاحة تحت
رخصة المشاع الإبداعي الملزمة بنسبة العمل لمؤلفه وبترخيص الأعمال المشتقة بالمثل 4.0
؛ قد تُطبّق شروط إضافية. استخدامُك هذا الموقع هو موافقةٌ على
شروط الاستخدام
وسياسة الخصوصية
. ويكيبيديا ® هي علامة تجارية مسجلة
لمؤسسة ويكيميديا
، وهي منظمة غير ربحية.
سياسة الخصوصية
حول ويكيبيديا
إخلاء مسؤولية
القواعد السلوكية
المطورون
إحصائيات
بيان تعريف الارتباطات
نسخة للأجهزة المحمولة
بحث
بحث
الصفحة الرئيسة
60 لغة
أضف موضوعًا