Википедия — свободная энциклопедия
Заглавная страница
Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Стабильная версия
, проверенная 13 февраля 2025.
Перейти к навигации
Перейти к поиску
Добро пожаловать в
Википедию
,
свободную энциклопедию
, которую
может редактировать каждый
.
Искать среди 2 053 930 статей
Сейчас в Википедии
2 053 930 статей
на
русском языке
.
Создать статью
Справка
Порталы
Избранная статья
Странник
Странник (картина Василия Перова)
«
Странник
»
(в некоторых источниках —
«Старик-богомолец»
) — картина
русского
художника-
передвижника
Василия Перова
, созданная им в 1870 году. В настоящее время входит в коллекцию и постоянную экспозицию
Государственной Третьяковской галереи
в
Москве
. Картина неоднократно участвовала в национальных и международных выставках, в том числе в
Императорской академии художеств
в 1870 и 1873 годах в
Санкт-Петербурге
, во
Всемирной выставке в Париже 1878 года
и в посмертной выставке картин Василия Перова в 1882—1883 годах в Москве и Санкт-Петербурге. Картина вызвала острую дискуссию среди современников художника. В ней, в частности, участвовали художественный критик и историк искусства
Владимир Стасов
, русский писатель
Николай Лесков
, оценившие её весьма высоко, а также живописец и педагог
Павел Чистяков
, подвергший её, как и другие картины Перова, представленные на выставке 1870 года в Санкт-Петербурге, резкой критике.
Историю создания картины Василий Перов отразил в своём рассказе «Под крестом», впервые опубликованном в 1881 году. Считается, что образ
странника
на картине близок к описанию главного героя рассказа. Однако автор монографии «Передвижники» (1970) Элеонора Гомберг-Вержбинская писала, что на картине «Странник» изображён «отставной солдат, оставшийся после долголетней службы без семьи и угла [одежду персонажа искусствовед охарактеризовала как „ветхую
шинель
“], может быть, погорелец или житель голодной
губернии
». Русский и советский искусствовед
Алексей Новицкий
в книге «Передвижники и их влияние на русское искусство» (1897) писал о картинах Перова «Странник» и «Фомушка-Сыч», что на них представлены «необыкновенно характерные русские народные типы», а автор в их создании проявил себя как великий художник, поэт и тонкий психолог. По утверждению искусствоведа, они (полотна Новицкий называет «маленькими
этюдами
») «стоят многих больших картин».
Читать
Все 2044 избранные статьи
Кандидаты
Просмотр шаблона
Хорошая статья
Стоунхендж
«
Стоунхендж
»
(
англ.
Stonehenge
) —
исторический роман
, написанный в соавторстве писателем-фантастом
Гарри Гаррисоном
и историком и антропологом
Леоном Стоувером
[англ.]
. Первоначальный вариант 1972 года был сокращён по предложению издательства, и только в 1983 году увидела свет полная версия романа (
Stonehenge: Where Atlantis Dies
, «Стоунхендж: Где погибла Атлантида»), хотя к тому времени научная гипотеза, положенная в основу сюжета, уже была опровергнута; научную основу романа подробно описал в своём послесловии Л. Стоувер. Произведение неоднократно издавалось на русском языке в переводе с издания 1983 года.
Действие романа разворачивается около 1480 года до н. э. во время военного противостояния
ахейцев
из
Микен
и атлантов — жителей острова
Крит
. Для изготовления бронзового оружия необходимо
олово
, однако рудники в долине
Дуная
контролирует флот атлантов. Тогда ахейский царевич Эсон предпринимает опасную экспедицию на
Британские острова
, где на полуострове
Корнуолл
имеются богатые оловянные рудники. Авторское допущение населило эти места
кельтами
, которых возглавил Эсон, когда атланты совершили нападение на Британию. Его друг и компаньон — египетский архитектор Интеб — построил
Стоунхендж
как символ объединения кельтских племён, своего рода предшественник «
круглого стола
». Во время войны за Британию происходит гибель цивилизации Атлантиды от
извержения вулкана
.
Читать
Все 4937 хороших статей
Кандидаты
Просмотр шаблона
Последние избранные списки
Декоративное изображение
Последний избранный список
Список зарубежных поездок Харальда V
Декоративное изображение
Предыдущий избранный список
Список глав правительства Гайаны
Другие избранные списки
Кандидаты
Просмотр шаблона
Изображение дня
Изображение
святой Анны
из коллекции
Галереи Фарас
в
Национальном музее
в
Варшаве
Изображение
святой Анны
из коллекции
Галереи Фарас
в
Национальном музее
в
Варшаве
Просмотр шаблона
Из новых материалов
Знаете ли вы?
Ангел, играющий на виоле
Ангелы-музыканты
(
на илл.
)
, парившие на фресках
базилики
, в
музее
стали выглядеть непропорционально.
Американский морской пехотинец
вернулся на родину, поставив рекорд дальности перелёта угнанного самолёта.
Ломоносов
написал
свою первую трагедию
по приказу императрицы
Елизаветы
.
Рядом с крупными промышленными центрами температура воды в
Висле
резко возрастает.
В постановке
второй пьесы
Конан Дойла о Шерлоке Холмсе искусственная змея «играла» лучше настоящих.
Церковь
, считающаяся «
несторианской
»,
провозгласила
свою
независимость
ещё до начала
спора
вокруг
Нестория
.
Андрей Павлович Мельников
Талантливый художник
(
на илл.
)
и ученик
Перова
, вынужденный оставить живопись, стал известным этнографом и краеведом.
По настоянию астрологов
важнейшая речь
Джавахарлала Неру
началась накануне запланированной даты.
В
советском фильме
, ставшем из немого звуковым, впервые был применён принцип
контрапункта
звука
и
изображения
.
Одно
из самых известных своих сочинений
Рахманинов
писал три года.
Для получения
устойчивой
статистической оценки можно
шелушить луковицу
.
Российский учёный
считал, что
мамонты
оказались в Сибири благодаря
Всемирному потопу
.
Обсудить
Предложения
Архив
Просмотр шаблона
Текущие события
Актуальные темы
война на Ближнем Востоке
вторжение России на Украину
(
июль
)
тарифные войны США
Тур де Франс
Клубный ЧМ по футболу
Уимблдонский турнир
Наводнение в Техасе
Жертвами
наводнения
(
на илл.
)
в
Техасе
стали более 118 человек, а 180 числятся пропавшими без вести.
Обнаружен
третий
межзвёздный объект
, пролетающий через
Солнечную систему
.
Россия
первой в мире официально признала
Исламский Эмират Афганистан
.
Конституционный суд Таиланда
приостановил полномочия
премьер-министра
Пхэтхонгтхан Чиннават
в связи с обвинениями в нарушении профессиональной этики;
врио
главы правительства назначен
Пхумтам Вечаячай
.
Президент США
Дональд Трамп
подписал указ об отмене
экономических санкций
против
Сирии
.
В результате
взрыва и последовавшего пожара
на химическом заводе в индийском штате
Телангана
погибли как минимум 42 человека.
Недавно умершие
Игорь Поклад
Роман Старовойт
Марк Сноу
Майкл Мэдсен
Другие текущие события
Кандидаты
Архив
Просмотр шаблона
В этот день
10 июля
День
натто
в
Японии
Картина
Джона Кольера
«Леди Годива» (1898)
1040
— по легенде, обнажённая
леди Годива
проехала по городу
Ковентри
(
на илл.
)
.
1460
—
битва при Нортгемптоне
: король Англии
Генрих VI
попал в плен к
йоркистам
.
1796
—
Карл Фридрих Гаусс
сделал в своём дневнике историческую запись: «
Heureka
! num=
Δ
+ Δ + Δ».
1873
— после ссоры в
Брюсселе
пьяный
Поль Верлен
выстрелил в
Артюра Рембо
.
1925
— в
США
начался «
обезьяний процесс
».
1940
— во
Франции
образовано
вишистское
правительство маршала
Петена
; начало
битвы за Британию
.
1960
—
финал первого чемпионата Европы по футболу
: в
Париже
сборная СССР
обыграла
команду Югославии
.
1962
— на орбиту вывели спутник связи «
Телстар-1
», с которого затем телевизионный сигнал
передали
из Америки в Европу.
Читать
Просмотр шаблона
Совместная работа недели
Приглашаем всех желающих принять участие в работе над статьями о
растениеводстве и садоводстве
, а также
из шаблонов "не переведено"
.
{{
Растениеводство и садоводство
}}
Примите также участие в
«
VII Российской неделе
».
Присоединяйтесь к конкурсу:
Уличный марафон
Кандидаты
Архив
Просмотр шаблона
Родственные проекты Викимедиа
Википедия расположена на серверах
Фонда Викимедиа
— некоммерческой организации, также обеспечивающей работу ряда других проектов
Викисловарь
Словарь
Викицитатник
Цитаты
Викиучебник
Учебники
Викитека
Библиотека текстов
Викиновости
Новости
Викиверситет
Обучающие материалы
Викисклад
Хранилище медиафайлов
Викигид
Путеводитель
Викиданные
База знаний
Викивиды
Каталог биологических видов
Викифункции
Библиотека функций
Медиавики
Вики-движок
Источник —
https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Заглавная_страница&oldid=143345955
Категории
:
Шаблоны:Подстраницы шаблонов
Шаблоны:Работа недели
Википедия:Заглавная страница
Скрытая категория:
Википедия:Страницы с ежечасно очищаемым кэшем
Навигация
Персональные инструменты
Вы не представились системе
Обсуждение
Вклад
Создать учётную запись
Войти
Пространства имён
Заглавная
Обсуждение
русский
Просмотры
Читать
Просмотр кода
История
Ещё
Поиск
Навигация
Заглавная страница
Содержание
Избранные статьи
Случайная статья
Текущие события
Пожертвовать
Участие
Сообщить об ошибке
Как править статьи
Сообщество
Форум
Справка
Свежие правки
Новые страницы
Служебные страницы
Инструменты
Ссылки сюда
Связанные правки
Постоянная ссылка
Сведения о странице
Цитировать страницу
Получить короткий URL
Скачать QR-код
Печать/экспорт
Скачать как PDF
Версия для печати
В других проектах
Викисклад
Фонд Викимедиа
Медиавики
Мета-вики
Популяризация Викимедиа
Многоязычная Викитека
Викивиды
Викиучебник
Викиданные
Викифункции
Викиновости
Викицитатник
Викитека
Викиверситет
Викигид
Викисловарь
Элемент Викиданных
На других языках
العربية
Azərbaycanca
Башҡортса
Беларуская
Беларуская (тарашкевіца)
Български
Нохчийн
Čeština
Чӑвашла
Dansk
Deutsch
Ελληνικά
English
Español
Eesti
فارسی
Suomi
Français
עברית
Magyar
Հայերեն
Italiano
日本語
ქართული
Қазақша
한국어
Lietuvių
Latviešu
Nederlands
Norsk bokmål
Ирон
Polski
Português
Română
Саха тыла
Српски / srpski
Svenska
Türkçe
Татарча / tatarça
Українська
Tiếng Việt
中文
Эта страница в последний раз была отредактирована 13 февраля 2025 в 08:10.
Текст доступен по
лицензии Creative Commons «С указанием авторства — С сохранением условий» (CC BY-SA)
; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см.
Условия использования
.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации
«Фонд Викимедиа» (Wikimedia Foundation, Inc.)
Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Кодекс поведения
Разработчики
Статистика
Заявление о куки
Мобильная версия